C# : o que é ?
C# é uma linguagem elegante, orientada a objetos e fortemente tipada.
A sintaxe do C# é similar a do C, C++ e Java.
Suporta os conceitos de encapsulamento, herança e polimorfismo, por exemplo.
Os programas C# são executados no .Net, que inclui :
- CLR (Common Language Runtime)
- Conjunto unificado de bibliotecas de classes
Atualmente, o compilador do C# é o Roslyn.

C# : Como funciona ?
O código-fonte escrito em C# é compilado em uma linguagem intermediária (IL).
O código e os recursos de IL são armazenados no disco em um arquivo executável chamado assembly, geralmente com uma extensão .exe ou .dll.
Quando o programa C# é executado, o assembly é carregado na CLR, just in time.
Em seguida o CLR executará a compilação just in time (JIT) para converter o código IL em instruções de máquinas nativas.

O CLR também fornece outros serviços :
- Garbage Collector - verifica objetos em memória não utilizadas e as desalocam.
- Exception Handler - recebe e controla as exceções no programa.
- Resources Manager.

Além dos serviços de tempo de execução, o .Net também inclui uma extensa biblioteca com milhares de classes que fornecem uma ampla variedade de funcionalidades úteis, desde entrada e saída de arquivos, manipulação de cadeias de caracteres, análise XML, etc.

C# : Estrutura de programa
Os principais conceitos organizacionais em C# são :
- programas;
- namespaces;
- tipos;
- membros;
- assemblies.

Programas c# consistem em um ou mais arquivos.
Os programas declaram tipos, que contêm membros e podem ser organizados em namespaces.
Classes e interfaces são exemplos de tipos.
Campo, métodos, propriedades e eventos são exemplos de membros.
Quando os programas C# são compilados, eles são fisicamente empacotados em assemblies.
Os assemblies geralmente têm a extensão de arquivo .exe ou .dll, dependendo se são aplicações ou bibliotecas.
