Pensamento Computacional

-------------------------------------
Visão Geral

Refere-se ao processo de pensamento envolvido na expressão de soluções em passos computacionais ou algoritmos que podem ser implementados no computador.
(Aho, 2011; Lee, 2016)
Não é uma disciplina acadêmica e sim uma habilidade generalista, aplicada em qualquer área.

Baseado em quatro pilares :
 - decomposição;
 - reconhecimento de padrões;
 - abstração;
 - algoritmo.

 - Decomposição :
Usado para dividir o problema complexo em subproblemas.

 - Reconhecimento de padrões :
Identificar padrões ou tendências. Similaridades e diferenças entre os problemas.

 - Abstração :
Extrapolar o conceito do problema para uma forma generalista. POO (Classes, Métodos, Herança, Polimorfismo)

 - Design de algoritmo :
Automatizar, definir passo a passo do problema.
Input -> Operador -> Output.

Processo contínuo (Definir uma solução, teste da solução e aperfeiçoamento).

Variação dos pilares :
Raciocínio lógico <-> Decomposição <-> Padrões <-> Abstração <-> Algoritmo <-> Refinamento <-> Raciocínio lógico

Competências :
Pensamento sistemático, Colaboração dentro da equipe, Criatividade e design e Facilitador.

-------------------------------------
Habilidades complementares : Raciocínio Lógico e Aperfeiçoamento

Raciocínio Lógico
Raciocínio Lógico é uma forma de pensamento estruturado, ou raciocínio, que permite encontrar a conclusão ou determinar a resolução de um problema.

Classificação :
Indução, dedução, abdução.
Indução - extrapolação de um dado ou fenômino observado para o campo das ideias (leis e teorias, ciências experimentais).
Dedução - inverso da indução, se baseia em uma lei ou teoria para embasar as explicações (ciências exatas).
Abdução - utiliza uma conclusão para definir a premissa. (ex: a grama está molhada, logo deve ter chovido). Processo investigativo e de diagnóstico.
			Inferência
			/        \
		Sintética	Analítica
	       /        \		\
	Abdução 	Indução  	Dedução 

Aperfeiçoamento
Ato de aperfeiçoar, melhoramento, aprimoramento, refinamento.
A partir de uma solução, determinar pontos de melhora e refinamento.

Ato de aperfeiçoar :
 - encontrar solução mais eficiente;
 - otimizar processos;
 - simplificar linhas de código;
 - Funções bem definidas.
(Melhor uso de recursos e melhora dos códigos)

Esse processo é contínuo e deve estar presente em todas as etapas.
Vantagens: maior compreensão, mais eficiência, menos tempo, menos armazenamento...



