Pilares do Pensamento Computacional - Decomposição
Primeiro passo da resolução de problemas dentro do conceito de pensamento computacional.
"Dado um problema complexo, devemos quebrá-lo em problemas menores e assim, teremos problemas mais fáceis e gerenciáveis".

Estratégia da Decomposição :
1. Análise -> Processo de quebrar e determinar partes menores e gerenciáveis.
	- Estudar, explorar;
	- Realizar um exame detalhado;
	- Decompor em elementos constituíntes.

2. Síntese -> Combinar os elementos recompondo o problema original.
	- Processo de reconstrução;
	- Fundir os elementos de maneira coerente;
	- Consiste em reunir elementos distintos em um único elemento.

Ordem de execução de tarefas menores : Sequencial ou Paralelo.
Sequencial - dependência entre tarefas. (execução em fila)
Paralelo - Tarefas podem ser executada concomitantemente. (Mais eficiente e menor tempo)

Observações importantes :
- Não basta aplicar. Desenvolver a decomposição "by yourself".
- Criar maneiras distintar de decompor o mesmo problema.

Como decompor ?
1. Entenda o problema.
2. Coloque o problema principal em segundo plano.
3. Identifique características e dependências.
4. Agregar os dados.
5. Fornecer a funcionalidade (resultado desse problema).












