Abstração

Abstração / Generalização

Abstrair : 
Observar um ou mais elementos, avaliando características e propriedades em separado.

Abstração :
Processo intelectual de isolamento de um objeto da realidade.

Generalizar :
Tornar mais geral, mais amplo, extensão.

Generalização, na lógica, é a operaão intelectual que consiste em reunir numa classe geral, um conjunto de seres ou fenômenos similares.

Como classifiacr os dados ?
 - Características;
 - Pontos essenciais;
 - Generalizar/detalhar.

Conceitos baseados em abstrações :
Algoritmos : Merge sort, Clustering, Busca binária.
Estruturas de dados : árvore, listas, grafos.
Linguagens de probramação : Java, Python, C++.
Outros : Comunicação (broadcasting), Arquitetura de dados. 