Algoritmos
Processo de resolução de problemas "step by step" utilizando instruções.

Instruções :
 - o que precisa ser feito ?
 - qual a ordem de execução ?

Desenvolvimento de um programa :
 - Análise : estudo e definição dos dados de entrada e saída;
 - Algoritmo : descreve o problema por meio de ferramentas narrativas, fluxogramas;
 - Codificação : onde o algoritmo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida.

Algoritmo :
 - Sequência de passos com objetivo definido;
 - Execução de tarefas específicas;
 - Conjunto de operações que executam em uma sucessão finita de ações.

Como construir um algoritmo ?
 - Compreenção do problema;
 - Definição dos dados de entrada;
 - Definir processamento;
 - Definir dados de saída;
 - Utilizar um método de construção;
 - Teste e diagnóstico.

Após a construção do algoritmo : refinamento.
Obs: até aqui, não se trata de programa ou sistema, apenas algoritmo.

Narrativa : utilização da linguagem natural. (possibilidade de diversas interpretações diferentes)
Fluxograma : utilização de símbolos pré-definidos. (conhecimento prévio da estrutura e símbolos)
Pseudocódigo : por exemplo, Portugol. (passos a serem seguidos)

