O que é lógica de programação ?

Lógica : tipo de estrutura que visa solucionar um problema.
Parte da fisolofia que trata das formas de pensamento em geral (dedução, indução, hipótese, inferência, etc.) e das
operações intelectuais que visam à determinação do que é verdadeiro ou não.
Outras definições sobre a lógica :
 - Ordenação que segue convenções;
 - Organização coesa;
 - Forma como desencadeiam acontecimentos;
 - Forma de raciocínio.
 - Organização e planejamento das instruções, assertivas em um algoritmo, a fim de viabilizar a implantação de um programa.

Problema : questão que foge a uma determinada regra. 
É um desvio do percurso, o qual impede de atingir um objetivo com eficiência e eficácia.

Obs.: Seres humanos podem prever comportamentos, computadores não.
Por esse motivos utilizamos instruções detalhadas e bem definidas.

Técnicas de lógica de programação

Técnica Linear :
 - modelo tradicional;
 - não tem vínculo com estrutura hierárquica;
 - não tem vínculo com programação de computadores.
Execução sequenciada, ordenação de elementos por uma única propriedade.
Recursos limitados, em uma única dimensão.
Ex: Acordar, fazer café, tomar o café feito.

Técnica Estruturada :
Ordenação, disposição e ordem dos elementos essenciais que compõem um corpo (concreto ou abstrato).
Objetivo :
 - facilitar a escrita; (programas)
 - facilitar o entendimento;
 - facilitar a validação;
 - facilitar a manutenção.

Técnica Modular :
Controlada por um conjunto de regras.
Processadas em partes independentes(módulos).

Dados de Entrada -> Processo de transformação -> Dados de Saída

Metas : simplificação, decompor o problema, verificação do módulo.
Ex: Módulo preparar acordar. Módulo preparar café (café, sucos). Módulo tomar café da manhã.




