O que é um algoritmo ?
Processo de resolução de problema "step by step" utilizando instruções.
Tem por objetivo o processamento dos dados.
O computador recebe, manipula e armazena dados, através de instruções criadas nos programas.

Desenvolvimento de programas
 - Análise : estudo e definição dos dados de entrada e saída;
 - Algoritmo : descreve o problema por meio de ferramentas narrativas, fluxograma ou pseudocódigo.
 - Codificação : o algoritmo é codificado de acordo com a linguagem de programação escolhida.

Algoritmo
 - sequência de passos com objetivo definido;
 - execução de tarefas específicas;
 - conjunto de operações que resultam em uma sucessão finita de ações.

Construção de Algoritmos
Como construir um algoritmo ?
 - Compreensão do problema :  pontos mais fortes;
 - Definir os dados de entrada : dados fornecidos e cenário;
 - Definir processamento : cálculos e restrições;
 - Definir dados de saída : após processamento (existe possível previsibilidade);
 - Utilizar um método de construção : construção e refinamento do algoritmo;
 - Teste e diagnóstico : refinamento do algoritmo.

Ferramentas de construção de algoritmo :
 - Narrativa : utilização da linguagem natural;
 - Fluxograma : utilização de símbolos pré-definidos;
 - Pseudocódigo : Portugol.




