Introdução ao SCRUM
1. Introdução à Gestão de Projetos e ao SCRUM
Toda empresa possui o seu Objetivo de Negócio.
Com base no objetivo de negócio, surgem os requisitos que são usados no Processo de Desenvolvimento.
Processo de desenvolvimento :
 - Concepção;
 - Análise e Design;
 - Testes;
 - Implantação.

Desenvolvimento de Software
(...) o Princípio de Pareto também se aplica ao desenvolvimento de software, onde 20% das funcionalidades costuman gerar 80% ou mais do benefício esperado.
Do uso das funcionalidades:
- 7% - sempre;
- 13% - frequentemente;
- 16% - às vezes;
- 19% - raramente;
- 45% - nunca.

Tradicional X Ágil
Tradicional (Waterfall, ou cascata) : 
Só permite que o projeto avance quando uma fase está inteiramente completa.
Requisito -> Design -> Implementação -> Verificação -> Manutenção.
Ágil :
Software construído por partes (incremental) e cada parte executa-se em um cliclo (iterativo)
Requisito      Requisito      Requisito      Requisito      Requisito
Design         Design         Design         Design         Design 
Implementação  Implementação  Implementação  Implementação  Implementação 
Verificação    Verificação    Verificação    Verificação    Verificação 
Manutenção     Manutenção     Manutenção     Manutenção     Manutenção

Tradicional
Escopo definido na fase inicial do projeto (preditivo).
Projeto é controlado por fases e marcos.
Cliente só vê o software funcionando na fase final do projeto.
Resistência a mudanças.

Ágil
Escopo definido ao longo do projeto (adaptativo).
Projeto é controlado por funcionalidades entregues.
Cliente pode ver parte do software funcionando na parte inicial do projeto.
Mudanças constantes de acordo com feedbacks contínuos.

Em projetos  tradicionais, você corre o risco de descobrir que estava errado depois de meses.
Com o SCRUM, você descobre que estava errado em no máximo 30 dias.

O que é ser Ágil ?
Ágil é diferente de ser rápido.
Rapidez na mudança e desembaraço;
Fazer as coisas complexas de forma simples;
Equipe comprometida com os objetivos;
Maior valor para o cliente;
Ter a capacidade de responder rapidamente a mudanças.

SCRUM
SCRUM é um dos frameworks de gerenciamento de projetos ágeis.
Exemplos de outros :  Lean, Kanban, etc.
Projetos usando equipes pequenas e multidisciplinares produzindo os melhores resultados.

Pilares do SCRUM :
TRANSPARÊNCIA, ADAPTAÇÃO, INSPEÇÃO.

Conversar mais e escrever menos;
Demonstrar o software constantemente aos usuários e obter feedbacks constantes;
Requisitos mudam ao longo do tempo;
Aprender progressivamente com o uso do software.

Razões para adotar o SCRUM :
Desenvolvimento e entrega em partes menores (2 a 4 semanas), com constante feddback dos usuários;
Melhor gerenciamento de riscos (Redução de incertezas);
Comprometimento, motivação e transparência da equipe (Daily Meeting);
Maior valor para o negócio (Priorização do Backlog);
Usuários envolvidos durante todo o ciclo;
Aplicação das lições aprendida (Melhoria contínua).

Características do time SCRUM :
Equipes capazes de se auto organizarem;
As tarefas são do time e todos são responsáveis (se um atrasa a entrega, impacta em todos da equipe);
Forte comprometimento com os resultados.

Porque as Startups utilizam framework ágil ?
MVP - Minimum Viable Product. (Mínima entrega viável - pequenas entregas)

2. Papéis e responsabilidades de cada um do time
Existem três papéis no time:
PO - Project Owner (dono do produto);
SM - Scrum Master;
DEV - time de desenvolvimento (de 3 a 9 pessoas).

Product Owner (PO)
Representante da área de Negócios;
PO não é um Comitê;
Define as funcionalidades do software (Product Backlog);
Prioriza as funcionalidades de acordo com o valor do negócio;
Garante que o time de desenvolvimento entenda os itens do Backlog no nível necessário.

SCRUM Master (SM)
Garantir o uso correto do SCRUM;
SCRUM Master não é Gerente de projetos;
Age como facilitador, caso o PO não consiga definir claramente para a equipe Dev.
Auxilia o Product Owner no planejamento e estimativas do backlog;
Auxilia a equipe a remover impedimentos;
Treina o time em autogerenciamento e interdisciplinaridade.

Time de Desenvolvimento (DEV)
Possui habilidades suficientes para desenvolver, testar, criar e desenhar, ou seja, tudo que for necessário para entregar o software funcionando.

3. Cerimônias do SCRUM
Time Box - tempo máximo definido para fazer uma cerimônia ou Sprint.
Serve para doutrinar a equipe a utilizar o tempo definido.

Sprint - corrida, arrancada. 
É o principal evento do SCRUM.
Duração de uma Sprint é 30 dias corridos (ou menos).
Composição de uma Sprint:
- Planejamento da Sprint;
- Reuniões diárias (Daily Meeting);
- Revisão da Sprint;
- Retrospectiva da Sprint.

Planejamento da Sprint : quem participa ?
Feito no primeiro dia, participa o PO e o time de desenvolvimento.
Sua time box é definido para acontecer em 8 horas.
Nas primeiras 4 horas é definido as funcionalidades, os motivos.
Nas próximas 4 horas, o time de desenvolvimento quebra as atividades de definem suas realizações.
Pode ser usado o Planning Poker, onde se utiliza cartas para definir e estimar todas as tarefas.
Nessa fase é decidido de é possivel realizar a entrega do que foi definido pelo PO.

Daily Metting. (Time Box: 15 min)
Realizado pelo PO o SM e pela equipe de desenvolvimento.
Realizado de pé, sempre no mesmo horário e local. (stand up meeting)
Utiliza-se o quadro Kanban : To do | Doing | Done

Review (Time Box: 4h)
No último dia da Sprint de 30 dias, é realizado o pelo time DEV para o PO, onde é mostrado o trabalho feito.
Caso o PO aceite a apresentação, o desenvolvimento entra em produção.

Retrospectiva (Time Box: 3h)
Reunião da equipe para apresentar as Lições Aprendidas. (Transparência)
