Rotinas de um time ágil.

1. Daily e Retrospectiva
Daily :
A Daily deve ter um tempo total de 15 minutos.
Ocorrer sempre no mesmo horário e no mesmo lugar com toda a equipe de desenvolvimento.
A presença o Product Owner e do Scrum master não é obrigatória, apesar de muitas pessoas ainda acreditarem nisso.
Essa reunião serve para o time de desenvolvimento saber o que cada um está fazendo, podendo algum menbro da equipe com problema receber ajuda.
É a cerimônia do SCRUM que mais agrega valor ao produto final.
Na Daily é feita as 3 perguntas mágicas :
 - O que eu fiz ontem ?
 - O que eu farei hoje ?
 - Possuo algum impedimento ?
Mas a Daily não se limita a somente isso. Desde que respeitado o prazo de 15 minutos, os menbros podem discutir outros assuntos.
O SCRUM Master irá verificar se é um assunto que pode ser encerrado na própria Daily, ou não.
É permitido falar qualquer assunto na Daily, desde que agregue valor ao projeto.
Retrospectiva :
Ao contrário da Daily, que como o próprio nome diz executado diariamente, dentro da Sprint, a Rerospectiva acontece apenas uma vez na Sprint.
Deve ocorrer sempre após a conclusão da Sprint e o SCRUM Master tem a presença obrigatória.
Nessa cerimônia, a presença do P.O. é sempre muito importante, porém não é obrigatória.
Observações da Retrospectiva :
- O que foi bom ?
- O que foi ruim ?
Ações da Retrospectiva :
- O que podemos fazer ?
- O que não devemos fazer ?
- O que devemos tentar fazer ?

A diferença entre a Daily e a Retrospectiva, apesar de muito parecidas é que a Daily é focada nas tarefas do dia a dia e a Retro é focada na Sprint como um todo.

Refinamento :
O Refinamento é uma cerimônia não oficial do SCRUM.
Porém, ela é muito utilizada para que o time, juntamente com o Product Owner, discuta como será a próxima Sprint :
- quais serão os intregáveis;
- e adiantar possíveis dúvidas, que normalmente, apareceriam somente na planning.
O Refinamento tem a finalidade de aumentar o entendimento da demanda, por parte do time, melhorar a qualidade da entrega e aumentar o retorno esperado para o projeto.
Nesse momento, o time de desenvolvimento costuma fazer várias perguntas para o P.O., a fim de entender do que se trata a demanda.
Por esse motivo, é muito importante que a estória já esteja bem escrita, nesse momento.
A ideia é tornar a planning muito mais efetiva e assertiva, onde a presença de todo o time SCRUM é obrigatória.

Review :
Na Review, quem apresenta é o time de desenvolvimento.
Neste momento, eles tem a oportunidade de mostrar o trabalho que cada um desenvolveu na Sprint anterior.
Eles podem tirar qualquer dúvida técnica que o público presente tenha em relação à solução.
Dúvidas de negócio continuam sendo tratadas pelo Product Owner que deve estar presente na cerimônia, assim como o Scrum Master.
Nessa cerimônia, são convidados todos os interessados na entrega, sejam eles, os stakeholders, os demandantes diretos, os líderes técnicos e outros gestores.
O Refinamento acontece um passo antes da Planning.

Maturidade do Time:
A maturidade do time depende da maturidade da empresa.
Existem várias ferramentas que podem definir a maturidade do time
Está diretamente ligado ao ambiente onde a equipe está inserida.
Podemos utilizar os pilares do SCRUM (Transparência, Inspeção, Adaptação) para controlar a maturidade.
Um time maduro não depende do SM nem do PO para ser maduro.

