Rotinas de um time ágil.

1. Daily e Retrospectiva
Daily :
A Daily deve ter um tempo total de 15 minutos.
Ocorrer sempre no mesmo horário e no mesmo lugar com toda a equipe de desenvolvimento.
A presença o Product Owner e do Scrum master não é obrigatória, apesar de muitas pessoas ainda acreditarem nisso.
Essa reunião serve para o time de desenvolvimento saber o que cada um está fazendo, podendo algum menbro da equipe com problema receber ajuda.
É a cerimônia do SCRUM que mais agrega valor ao produto final.
Na Daily é feita as 3 perguntas mágicas :
 - O que eu fiz ontem ?
 - O que eu farei hoje ?
 - Possuo algum impedimento ?
Mas a Daily não se limita a somente isso. Desde que respeitado o prazo de 15 minutos, os menbros podem discutir outros assuntos.
O SCRUM Master irá verificar se é um assunto que pode ser encerrado na própria Daily, ou não.
É permitido falar qualquer assunto na Daily, desde que agregue valor ao projeto.
Retrospectiva :
Ao contrário da Daily, que como o próprio nome diz executado diariamente, dentro da Sprint, a Rerospectiva acontece apenas uma vez na Sprint.
Deve ocorrer sempre após a conclusão da Sprint e o SCRUM Master tem a presença obrigatória.
Nessa cerimônia, a presença do P.O. é sempre muito importante, porém não é obrigatória.
Observações da Retrospectiva :
- O que foi bom ?
- O que foi ruim ?
Ações da Retrospectiva :
- O que podemos fazer ?
- O que não devemos fazer ?
- O que devemos tentar fazer ?

A diferença entre a Daily e a Retrospectiva, apesar de muito parecidas é que a Daily é focada nas tarefas do dia a dia e a Retro é focada na Sprint como um todo.

Refinamento :

