Estruturas : Namespace
Os Namespaces são usados para organizar classes.
Para usar uma classe de outro namespace, colocamos using no começo do código.

Um namespace serve para organizar classes.
Por isso, podemos ter vários namespaces no código.

Por exemplo, o "Console", usado para printar na tela, é uma classe do namespace "System".
Por esse motivo o código deve referenciar esse namespace no começo do código usando "using System;".

É possível ter duas classes com o mesmo nome, desde que elas estejam em namespaces diferentes.
Exemplo :
namespace a {
	class Classe {
	}
}
namespace b {
	class Classe {
	}
}



Estruturas : Classe
Uma classe pode ter campos, propriedades, métodos e eventos dentro dela que são denominados membros.
Quando uma classe é instanciada, essa instância é chamada de objeto.
Nesse objeto, podem ser criados os valores de acordo com os campos da classe.


Estruturas : Interface
É como uma classe base que serve de molde para várias classes.
Uma classe que implementa uma interface, deve implementar todos os menbros que tem dentro da interface.


Estruturas : Enum
Declara um conjunto de constantes nomeadas que começam do zero e incrementam de 1 em 1.
Exemplo:
enum Estacao {
	primavera,
	verão,
	outono,
	inverno
}

Debugging
A depuração pode ser feita colocando um breakpoint no canto esquerdo do código, ou apertanto F9 e o executando.
A execução, então, vai parar onde foi colocado o breakpoint e o código poderá ser inspecionado.

https://github.com/Giovanna0208/Intro-Csharp-e-DotNet

